קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת חיי שרה, נוסח ירושלמי,
משעדיין לא נמצא בקבוצות
מוזמן להיכנס לקבוצות וואטסאפ
שנמצאות כאן בקישור למטה
כמו כן, מוזמנים לעשות עוקב אחר
הערוץ שלנו, כאן ביוטיוב
או לחילופין בספוטיפיי
וכן, מי שרוצה לתרום לעוד פרויקטים
עתידיים של הפתרה ועוד כל מיני
דברים מפים שאנחנו רוצים לעשות
בעולם המקמים
רוצה להיות חלק ויש לו את האפשרות,
בשמחה מוזמן ליצור קשר
אנחנו מתחילים עליית ראשון
ואי היו חיי שרה
מאה שנה ועשרים שנה
ושבע שנים שני
חיי שרה
ותמות שרה
בקריית ארבע
היא חברון
בארץ כנען
ויבוא
אברהם
לספוד לסרה
ולבקותה
וייקום אברהם
מעל פנמתו
וידבר אל בנחת
למור גר ותושב אנוכי
עמכם
תנו לי אחוזת כבר
וגבר מאתי
וגבר המתי
מלפנאי
וייענו ונחת
את אברהם
למור לו
שמענו
אדוני
נשיא אלוהים
אתה
בתוכנו
במבחר כברנו
כבור את מתיך
איש ממנו
את כברו
לא יחלה ממך
מכבור מתיך
וייקום אברהם
וישתחו לעם הארץ
לבנה את
וידבר איתם
למור
אם יש את נפשכם
לגבור את מתי
מלפני
שמעוני
ופיגו לי
באפרון
בן צוחר
וייתן לי
את מערת המכפלה
אשר לא
אשר בקצה
שדה
בחסף
מלא
ייתננה לי
בתוככם
לחוזת כבר
ואפרון יושב
בתוך בנחת
ויין
אפרון
אחיתי את אברהם
באוזני בנחת
לכול
באש
שער ירו
למור
לא אדוני
שמעני
השדה
נתתי לך
והמארה שרבו
לך נתתיה
לענה ונעמי
נתתיה לך
כבור
מתיך
וישתחו
אברהם
לפני
עם
הארץ
ויין
עפרון
באשרון
באוזני
עם
הארץ
למור
אח
אם
אתה
לו
שמעני
נתתי
כסף
השדה
כך
ממני
וגברה
את
מתי
שמה
ויין
עפרון
את
אברהם
למור
לא
אדוני
שמעני
ארץ
ארבע
מאוד
שקל
כסף
בני
ובנך
מהי
ואת
מתך
כבור
וישמע
אברהם
אל עפרון
וישקול
אברהם
לאפרון
את
הכסף
אשר
דיבר
באוזני
ונחית
ארבע
מאות
שקל
כסף
עובר
לסוחר
עליית
שני
וייקום
שדה
אפרון
אשר
במחפלה
לפני
נפני
ממרי
השדה
וכסף
ארבע
בשדה
בכל
גבול
סביב
אברהם
אשר
כסף
ונחית
בכל
בעש
אשר
ואחר
כבר אברהם את שרה אשתו אל מערת
שדה המחפלה על פנים אמרה היא חברון
בערץ כנען ויקום הסדה
בנחת ואברהם זקן בא בימים ודוני
ברח את אברהם בקול ויומר אברהם
אל עבדו זה כאן בתו המושל בכל
אשר לא סימנה ידך תחת ירחים
ואשביעך באדוני אלוהי השמיים ולוהי
הארץ אשר לא תיקח אישה לבני מבנות
הכנעני אשר הנוכי יושב בקרבו
כי אל ארצי ואל מולתי תלך ולקחת
אישה לבני ליצחק ויומר אליו העבד
אולי לא טובי האישה ללכת אחריי
אל הארץ הזאת
הישב אשיב את בנך אל הארץ אשר
יצאת משם
ויומר אליו אברהם ישמר לך בנתשיבת
בני שם אדוני אלוהי השמיים אשר
לקח אני מבית אבי
ומארץ שמארתי ואשר דיבר לי
ואשר נשבע לי למור לזרחה אתן
את הארץ הזאת
הוא יש לח מלאחו לפניך ולקחת אישה
לבני משם ואם לא טובי האישה ללכת
אחריך וניקיטה משבועתי
זאת רק את בני לא תשיב שם ויישם
העבד את ידו תחת ירח אברהם אדוניו
וישבע לו על הדבר הזה
עליית של אישי
וייקח העבד
עשרה גמלים
מגמלי אדוניו ויילך וחולטוב אדוניו
ביידו בייקום ויילך
אל ערם נהריים
אל עיר נחור
בייבריך הגמלים
מי חוץ לעיר
אל בער המים
לעית ערב
לעית
צית השועבות
ויום אדוני
אלוהי
אדוני אברהם
הקרנא לפני
היום
ועשה חסד
עים
אדוני אברהם
הנה
אנוכי נצב
על עין המים
ובנות
אנשי העיר יוצאות
לשעוב מים
ויהיה הנערה
אשר אמר אליה
הטינה חדך
ואשתי
ומרשתי
וגם גמליך
אשכי
אותה הוכחת
לעבדך
ליצחק
ובה
עדע
כי עשית חסד
עים אדוני
ויהיהו
טרם
כי לא לדבר
והנה
רבקה יוצאת
אשר יולדה
לבטואל בן מלכה
אשת נחור
אחי אברהם
וחדה
על שכמה
והנערה
טובת מראה
מאוד
בטולה
ואיש
לא ידעה
ותרד
העיינה
ותמליך
עדה
ותעל
וירות
סעבד
לקראתה
ויומר
הגמיינינה
מעט מים
מקדך
ותומר
שתה אדוני
ותמהר
ותורד כדה
על ידה
ותשכה
ותחל
להשכותו
ותאומר
גם
לגמליך
אשאב
עד
אם
כאילו
לשתות
ותמהר
ותער
כדה
אל השוקט
ותר
ותשעוד
אל
הבר
ותשעב
לכל גמליו
זהב
והאיש
ותק
מה
חריש
לדעת
האצליח
אדוני
לדעת
דרכו
אם
לא
וי
כאשר
קילו
הגמלים
לשתות
ויקח
האיש
נזם
זהב
בקע
משקלו
ושני צמידים
על ידיה
עשרה
זהב
משקלם
ויומר
בת
מי
את
הגדינה
לי
היש
בית אביך
מקום
לנו
ללין
ותומר
אליו
בת
בתואל
אנוכי
בן
מלכה
אשר
ילדה
לנחור
ותומר
אליו
רב
גם תבר
גם מספור
רב
עמנו
גם מקום
ללון
ואין
קודש
וישתחו
לאדוני
עליית רביעי
ויומר
ברוך
אדוני
אלוהי
אברהם
אשר
לא עזב
חזדו
ועמיתו
מעים
אדוני
אנוכי
בטה
בדרך
נחני
אדוני
בית
אחי
אדוני
ותרוץ
הנערה
ותגד
לבית
אמה
כדברים
האלה
ולר
ושמוע
לבן
וירוץ לבן
אל האיש
החוצה
אל העין
והיא
קרעות את הנזם
ואת
על ידי
אחותו
ושמוע
את
דברי
רבקה
אחותו
למור
כה דיבר
אליי
היש
ויבוא
אל האיש
והנה
עומד
על הגמלים
על העין
ואומר
בוא
ברוך
אדוני
למה
תעמוד
בחוץ
ואנוכי
פיניתי
הבית
ומקום
לגמלים
ויבוא
היש
הבית
ויפתח
הגמלים
ויתן תבן
ומספו
לגמלים
ומיים
לרחוץ
רגליו
ורגלי
האנשים
אשר איתו
ויושם
לפניו
לאכול
ויומר
לא אוכל
עד אם דיברתי
דברי
ויומר
דבר
עבד אברהם
אנוכי
ואדוני
אדוני
ויגדל
ואיתלו
צון
ובקר
וחסף
וזהב
ועבדים
ושפחות
וגמלים
וחמורים
ואתה
ילד
שרה
אשת אדוני
ואין
לאדוני
אחרי
זקנתה
ויתן לו
את כל
אשר
לו
וישבי
עני
אדוני
למור
לא תקח
אישה
לבני
מבנות
הכנעני
אשר
יושב
בארצו
אם לא
משפחתי
ולקחת
אישה
לבני
ואומר
אל אדוני
אולי
לא תלך
אישה
אחרי
ויאמר
אליי
אדוני
אשר
התהלכתי
לפניו
ישלך
מלאחו
איתך
והצליח
דרכיך
ולקחת
אישה
לבני
ממשפחתי
ומבית
אבי
אז
תנקי
מעלתי
כי תבוא
אל משפחתי
ואם לא
ייתנו
לך
והיית
נקי
מעלתי
ואבו
היום
אל העין
ואומר
אדוני
אלוהים
אברהם
אם יש חנה
מצליח
דרכי
אשר
אנוכי
הולך
עליה
הנה
אנוכי
ניצב
על עין המים
והיה
העלמה
היוצאת
לשאוב
ואמרתי
אליה
אשכנינה
מעט
מים
מקדך
ואמרה
אליי
גם
אתה
שתאי
וגם
לגמלך
אישה
אשר
הוכיח
אדוני
לבין
אני
תאר
אשר
אליה
לדבר
אל
ליבי
והנה
רבקה
יוצאת
וחדה
על שכמה
ותרד העינה
ותשאב
ואומר
אליה
אשכנינה
ותמהר
ותורד
כדה
מעליה
ותאומר
שתאי
וגם
גמלך
אשכה
ואשת
וגם
הגמלים
הישקעת
וישאל אותה
ואומר
בתמיעת
ותאומר
בת בתואל
בן נחור
אשר ילדלו
מלכה
ושימן נזם
על עפה
והצמידים
על ידיה
וקוד
ואשתאה
ולאדוני
וברך
את
אדוני
אלוהי
אברהם
אשר
ינחה
אני
בדרך
אמת
לקחת
את
בת אחי
אדוני
לבנו
ואתה
אם ישכם
עושים
חסד
ומת
את אדוני
הגידו לי
ואם לא
ופני
על ימין
ועל
שמאל
ויעלבן
ובטואל
ויאמרו
מהאדוני
יצא את דבר
לא נוכל
דבר אליך
רע
או טוב
הנה רבקה
לפניך
כך
ולך
ותהי
אישה
לבין אדוני
כאשר
דיבר
אדוני
והיא
כאשר
שמע
עבד
אברהם
את דבריהם
וישתחו
ארצה
לדוני
עליית
חמישי
ויוצא
העבד
כלכי
ספוך
לזהב
ובגדים
ויתן
לרבקה
ומגדנות
נתן
להחיה
ולאמה
ויוכלו
וישתו
הוא
והאנשים
אשר
אמו
וילינו
ויקום
ובוקר
ויומר
שלחוני
לדוני
ויומר
אחיה
ואימה
תשב
הנערה
איתנו
ימים
או
עשור
אחר
תלך
ויומר
עליהם
אל תאחרו אותי
ובדוני
הצליח
דרכי
שלחוני
ואלך
לדוני
ויומרו
נקרא
לנערה
ונשאלה
את פיה
ויקראו
לרבקה
ויומרו
אליה
התלכי
עם האיש
הזה
ואת אומר
אלך
וישלחו
את רבקה
אחותם
ואת מניקתה
ואת עבד אברהם
ואת אנשיו
ויברכו את רבקה
ויומרו
לה
אחותינו
את היי
לאלפי רבבה
וירש זרח
את שער
שונאיו
ואתה
קום
רבקה
ונערותיה
ותרכבנה
על הגמלים
ותלכנה
אחרי האיש
ויקח
העבד
את רבקה
וילך
ויצחק
בא מבו
באר לחי
רואי
והוא יושב
בארץ הנגב
ויצא יצחק
לסוח
בשדה
לפנות
ערב
ויסע ענב
ויאר
והנה
גמלים
בעים
ותסע רבקה
את עניה
ותרא
את יצחק
ותיפול
מעל הגמל
ותומר
העבד
מהאיש
לזה
העולך
בסדה
לקראתנו
ויומר
העבד
הוא אדוני
ותקח
הצעיף
ותתכעס
ויספר
העבד
ויצחק
את כל הדברים
אשר עשה
ויביעה
יצחק
העולה
שרה
אמא
ויקח
את
רבקה
ותאילו
לאישה
ויהיה
וינחם
יצחק
אחרי
אמו
עליית
שישי
ויוסף
אברהם
ויקח
אישה
ושמח
כתורם
ותלד
לו
את זמרן
ואת יוקשן
ואת מדן
ואת מדיין
ואת ישבק
ואת שוח
ויוקשן
ילד
את שבע
ואת דדן
ובני דדן
היו
אשורים
ולטושים
ולעומים
ובני מדיין
עפה
ועפר
וחנוך
ועבידע
ואלדע
כל אלה
בנקת תורה
ויתן
אברהם
את כל אשר
לו
ליצחק
ולבני
הפילגשים
אשר
לאברהם
נתן
אברהם
מתנות
וישלחם
אברהם
ולאב
ועודדנו
חי
כדמה
אל ארץ
כדם
ואלה
ימי
שנחי
אברהם
אשר
חי
מאט
שנה
ושבעים שנה
וחמש שנים
ויגבע
ויאמות
אברהם
בסיבת טובה
זקן
וסביע
ויאס
אסף
אל עמב
ויגבירותו
יצחק
וישמעאל
בנאב
אל מערת
המכפלה
אל שדה
עפרון
בן צוחר
החיטי
אשר
על פני
ממרי
הסדה
אשר כנה
אברהם
מעט בנחת
שמה
כובר
אברהם
ושרה
אשתו
ואחי
אחרי
מות
אברהם
ויברך
אלוהים
את
יצחק
בנו
וישב
יצחק
בער
לחי
רואי
עליית
שבעי
ואל
תולדות
ישמעאל
בן אברהם
אשר
ילדה
אברהם
הגר
המצרית
שבחת
שרה
לאברהם
ואלה
שמות
בני
ישמעאל
בשמותם
לתולדותם
בכור
ישמעאל
נוויות
וכדר
ועד
באל
ומבסם
ומשמע
ודומה
ומסע
חדד
ותמה
יתור
נפיש
וכדמם
אליהם
בני
ישמעאל
ואלה
שמותם
בחצריהם
ובטירותם
שנהם
עשר
נשיאים
לאומותם
ואלה
שנה
חיי
ישמעאל
מעט שנה
ושלושים שנה
ושבע שנים
ויגבר
ויאמות
ויאסף
אל עמב
וישקנו
מחבילה
עד שור
אשר
על פני מצרים
בועחה
אשורה
על פני חול
אחיו
נפל
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מוזמנים לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ועוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
נעת עליו
את התורה
תודה רבה
תודה.